（雷鳴）
（赤ん坊の泣き声）
（希和子(きわこ)）泣かないでよ…
泣かないでよ… お願い
（赤ん坊の泣き声）
（恵津子(えつこ)）ハッ！？
（恵津子）恵理菜(えりな)！
恵理菜！
（希和子）薫(かおる)　許してくれますか？
あなたを抱いて 逃げた私を
信じてください
私は あなたを愛していた
多分 あの時から
あなたに会った瞬間から
あなたのことを愛していたのです
（オルゴールの音楽）
（鐘の音）
（康枝(やすえ)）驚いたよね～
ゆり子が結婚するなんて
しかも できちゃった婚
（希和子）ホントだよね
（康枝）新婚旅行
タヒチ２週間だってよ
（康枝）私なんて 小田原(おだわら)から
東京 来るのだって—
１年ぶりなのにさ
美紀(みき)ちゃんが いるからね
でも 今日は大丈夫だったの？
うん 重春(しげはる)が見てくれてる
ぶ～すか言いながら
そっか
希和子はさ 結婚
考えてる人とか いないの？
いなくもないけど…
いなくもないんだ
まだ どうなるか分かんないけど
結婚する時は 絶対 教えてよ
あと 子供が できた時も
子供？
（康枝）ほら
今時 いろいろ あるじゃん
できちゃった婚とか
康枝には言っちゃおうかな？
なに？　なになに？
私ね… いるんだ 赤ちゃん
ホント？
うん
（康枝）相手の人は？
まだ言ってない
ちゃんと言うつもりだけど
そっか… そっか～！
言っちゃいなよ！
幸せになっちゃいなよ 希和子も！
うん
（オルゴールの音楽）
-（丈博(たけひろ)）寒いな～
-（希和子）もう… 見つかるよ！
（丈博）うん？
いいもん 見つかっても
-（希和子）ヤダ 見つかるったら！
-（丈博）いいの
（希和子）あっ！　経理の田辺(たなべ)さん
（丈博）嘘(うそ)！
-（丈博）行ったかな？
-（希和子）嘘でした
えっ？
（笑い声）
（丈博）何だよ～！　待てよ！
-（希和子）丈博さん
-（丈博）うん？
（希和子）見なくていいの？
（丈博）うん いいよ
（希和子）でも もったいないよ
せっかく 久しぶりに
高い部屋なのに
（丈博）丈(たけ)ちゃんって呼べよ
（希和子）丈ちゃん
（丈博）あ～あ
俺 希和ちゃんと こうしてる時が
一番 落ち着くよ
女房より早く
希和ちゃんに会ってたらなぁ
俺 やっぱり ちゃんと
女房に話すよ 希和ちゃんのこと
だって もし 女房に
子供でも できたら—
身動き とれなく
なっちゃうもんなぁ
いつか 一緒に暮らせたらなぁ
うん
-（希和子）ねえ
-（丈博）うん？
私に… 子供が できたら—
一緒に暮らせるかな？
うん？
私に 赤ちゃんが できたら
ハハッ…
何言ってんだよ　まだ そんな…
私… いるんだ 赤ちゃん
えっ？
（希和子）名前も考えたの
男でも女でも いいように
“薫”って
私と…
丈博さんの赤ちゃん
希和ちゃん！　ちょっと待てよ！
待ってくれって 希和ちゃん！
-（希和子）うれしくないんでしょ
-（丈博）えっ？
私に 子供が できたのが
うれしくないんだよね？
バカ！　何言ってんだよ！
うれしいよ 俺だって！
俺だって… ホントは欲しいよ
希和ちゃんの子供が！
じゃ なんで？
悪すぎるんだよ
今は タイミングが！
タイミング？
そうだよ！
もし俺が 今 女房に—
希和ちゃんに子供が できたなんて
言ってみろよ
女房 逆上するよ
俺とか希和ちゃんのこと
訴えるとか言って—
すっごい慰謝料 要求してくるよ！
ちょっと… 希和ちゃん！
希和ちゃん　お願いだよ
もうちょっと待ってくれ
俺が 先に 女房に
離婚の話するから
だから 今回の子供は あきらめて
離婚が成立してから—
改めて また考え直そう　なっ？
一緒に 子供を つくろう
女房には 別れてくれって
俺 ちゃんと話すから
今晩 帰って すぐ話す
だから… なっ？
希和ちゃん　分かってくれよ…
（希和子）ごめんね 薫…
お父さんを失うのが 怖かった
希和ちゃん
（希和子）お母さんは
まだ 子供でした
自分の方が かわいかった
（丈博）大丈夫だって 希和ちゃん
（希和子）まだ あの時は…
あなたに出会うまでは
（丈博）この統計からも
分かりますように—
多摩(たま)地区っていうのは
これからの
新しい ベッドタウンの
目玉になる
土地なんですよ
ですから 鴻上(こうがみ)建設も
一日も早く ここに—
ランドマークとなる
ツインワールドを建設してですね
他社に先駆けて
開発の イニシアチブを—
つかむべきだと思うんです
（ノック）
（丈博）はい
（社員）係長
現場から 急ぎの お電話です
ちょっと失礼します
（里美(さとみ)）ここんとこ
調子 悪そうだよね～
あんま 無理しなくて いいんだよ
うん… 大丈夫
（丈博）はい もしもし
分かった　じゃ 俺が 折り返し
電話するまで そこで待ってろ
大丈夫だよ　先方は 俺が…
秋山(あきやま)さん 張り切ってるよね
奥さん おめでたなんだって
（湯のみが割れる音）
（えずき声）
（丈博）わっ…！　びっくりした
奥さん 妊娠したんだって？
（丈博）女房の妊娠…
希和ちゃんが手術したあとに
分かったんだよ
（ため息）
-（希和子）丈博さん
-（丈博）うん？
言ってくれたの？　私のこと
奥さんに話してくれるって
言ってたよね？
話したよ！　でも それで 余計
あいつ 今 意地になっててさ
俺 どうしようもなくてさ…
嘘…
嘘じゃないよ！
俺が好きなのは
希和ちゃんだけだよ
（笑い声）
一人の体じゃないんだから
ちゃんと大事にしろよ
はい
（電話の着信音）
もしもし？
（ウエイトレス）
ごゆっくり どうぞ
丈博さんと 別れてください
私… 丈博さんのために
赤ちゃんも おろしました
体も もう ボロボロです
私には… 丈博さんしか
いないんです
何バカなこと言ってんの？
丈博は 離婚する気なんて
全然 ないわよ
私のこと 丈博さんから
聞いてませんか？
聞いてないわ 何も
でも 知ってた
会社には
いろんな人が いるから…
余計なこと 教えてくれる人も
いるのよ
胎教によくないのにね～
今 10週目なの
性別も決まってるし
顔も どんどん かわいく
なってくるんですって
最低よ！
おなかから…
子供 かき出すなんて
（恵津子）私なら 絶対に しない！
がらんどう
心も… 体も
空っぽの がらんどうのくせに
（恵津子）そんな女に…
人の家庭を壊す権利が
あると思ってんの？
（遮断機の音）
（うめき声）
（赤ん坊の泣き声）
（医師）目が覚めました？
子宮掻爬(しきゅうそうは)した後の予後が
よくなかったみたいね
骨盤膿瘍(こつばんのうよう)に なっていたので
手術しました
なんで もっと早く
病院に来なかったの？
あとで説明しましょう
お願いします
１ ２ ３！
（希和子）先生！
私…
もう 赤ちゃん 産めないんですか？
（オルゴールの音楽）
（ファクスの着信音）
（ファクスの作動音）
（恵津子）出産予定
88年 ８月20日
主人は あなたと
別れると言っています
あなたも これ以上
つきまとうのは止(や)めてください
（泣き声）
（泣き叫ぶ声）
（雨の音）
（赤ん坊の泣き声）
（オルゴールの音楽）
（足音）
（泣き声）
泣かないでよ…
泣かないでよ… お願い
（泣き声）
（ぶつかる音）
（希和子）薫　許してくれますか？
抱き上げた あなたの体を
ベッドに戻せなかった私を
あなたを抱いて
逃げ続けるしかなかった私を
あなたの体は温かかった
柔らかかった
つぶれそうに柔らかいのに
決して つぶれない強さが あった
なんて もろい　なんて強い
あなたの体を
この腕に抱きしめながら—
私は あなたに抱かれていた
この世界の怖いこと つらいこと
寂しいこと 悲しいこと
それに 耐えていけると思った
この世界の怖いこと つらいこと
寂しいこと 悲しいこと
その全てから 私が
あなたを守ってあげる
そう思った
（希和子）すいません！
ミルク ありますか？
それと おむつと
（道代(みちよ)）それは いいけど
あなた ずぶぬれじゃないの
大丈夫なの？　赤ちゃんは
-（希和子）あの…
-（道代）まあ～！
そんなに ぬらしちゃって
何か月？　この子
えっ…？
哺乳瓶(ほにゅうびん)も ありますか？
哺乳瓶？
この子の母親 友達なんですけど
勝手に 私に預けて
遊びにいっちゃったんです
（道代）まあ…
私 ミルクの飲ませ方とか
何も教わってなくて
近頃の若い人っていうのは
ねっ ちょっと
おむつ替えようか？　ねっ
ちょっと臭いよ この子
すいません…
（道代）おなかすいてたんだね
いい飲みっぷりだ
飲ませたあとはね
ゲップさせんのよ　忘れずに
-（希和子）ゲップ…
-（道代）そう
（希和子）はい
ゲップ…
あ～ ちょっと貸して
お～いしょ こうやるの
ちょっとさ
その友達っていうの？
もう少し 子育てに慣れた人に
頼めなかったのかしらねぇ？
あっ！
（道代）なに？
いえ…
（足音）
-（希和子）ハッ…
-（康枝）希和子
康枝！
びっくりしたよ もう
急に来るんだもん
しかも 子連れって
嘘みたいじゃん
嘘じゃないよ
この子 あの時 おなかにいた…？
（希和子）うん
（康枝）産んだんだね 思い切って
（康枝）心配してたんだよ
希和子 どうしてるかなって
あれから 何の連絡も
くれないからさ
（希和子）ちょっと…
いろいろ あってさ
（康枝）パパっていうか あの時
言ってた人と どうなったの？
一緒に暮らしてる
そう！
でも 籍 入れてくれないんだよね
前 つきあってた女の人と
いつまでも ズルズルしてて
ゆうべも それで
ケンカになっちゃって
向こうが興奮して
手 出してきたから—
このままじゃ 薫も危ないと思って
逃げてきたの
康枝　今夜 泊めてくれる？
いいよ こんな狭い部屋で
良かったら
ありがとう！
分かるよ～　私も 結婚前
だんなと いろいろ あったから
でも 希和子
子供がいるっていうのは 強いよ
あきらめちゃ駄目だよ
-（希和子）うん…
-（康枝）でも 意外
希和子が こんなふうに なるなんて
こんなふう？
男とトラブルとか 絶対 起こさない
タイプだと思ってたんだよね
昔から しっかりしてたし
勉強も できたし
東京 行って 資格 取りたいって
言ってなかったっけ？
言ってたかな？　そんなこと
大人になったら 世界が
広くなるって思ってたけど
逆だね～　狭くなってく
気が付いたら こんな狭い部屋で
毎日 美紀の顔 見て 暮らしてる
まあ それが
幸せでもあるんだけどね
（泣き声）
お願い　泣かないで
おむつ乾いてるじゃん
ミルク… ミルク飲もう
ねっ ミルク飲もう
はい ミルク飲もう
（泣き声）
薫…　ほら ミルク ミルク ミルク
吐いちゃうの？
もう… どうしよう！
育児百科 育児百科…
（物の落ちる音）
（希和子）あっ！
（泣き声）
ごめん ごめん ごめん…
ごめん ごめん
（康枝の夫の舌打ち）
（希和子）ごめん ごめん ごめん…
（赤ん坊の泣き声）
（泣き声）
（希和子）ごめん ごめん ごめん…
（康枝）どうした？
（希和子）吐いちゃって…
康枝　どうしよう！
あ～ ミルクね
う～ん どうしました？
薫ちゃん
りんごジュースでも
飲んでみますか？
（康枝）はい はい はい はい
はい はい はい…
よし よし よし…
はい よし よし よし
よいしょ… は～い
よいしょ　あっ ごめん ごめん
はい りんごジュースでしゅよ～
ごめんね うるさくして
ううん 全然
懐かしいよ
美紀も ちっちゃい時
夜中 よく起きたから
（美紀）ママは？
（希和子）お買い物
すぐ帰ってくるって
-（美紀）美紀 テレビ見る！
-（希和子）うん
（番組のＢＧＭ）
美紀ちゃん　ちょっと
テレビ 変えて いいかな？
-（美紀）いいよ
-（希和子）ごめんね
次のニュースです
昨日 午前 東京都の
住宅で 火災があり—
会社員の長女で
生後６か月の女の子が
何者かに
連れ去られました
昨日 午前９時頃…
（康枝）ただいま～！
助かった～！
美紀 見ててくれたおかげで
いっぱい買えたよ
（希和子）おかえり
あっ 駄目！
美紀ちゃん テレビの見過ぎだよ
（美紀）え～ ヤダ！
（康枝）そうだよ 美紀
テレビばっか見てると
目も頭も悪くなっちゃうからね
美紀の好きな バナナ買ってきたよ
あと 薫ちゃんに りんごジュース！
ありがとう
でも 康枝…　私 帰るわ
えっ もう？
さっきね 彼と 電話で話したの
そしたら “悪かった”って
“もう一度 話し合おう”って
そっか～ 良かったじゃん
（希和子）うん
でも お昼ぐらいは
食べていくでしょ？
ラーメン 買ってきたよ
あっ… でも もう行く
行くとなったら すぐなんだね
でもさ ちょっと待ってよ
美紀の お古 薫ちゃんに
ちょうどいいの あるから 持ってて
ノーブランドだけど
結構 かわいいんだよ
康枝…！
（康枝）早く 早く！
待って～！
頑張れ！
（新聞をめくる音）
（ブザー）
（希和子）薫　許してくれますか？
抱き上げた あなたの体を
ベッドに戻せなかった私を
あなたを抱いて
逃げ続けるしかなかった私を
（恵理菜）お母さん
つらい時 寂しい時
“お母さん”という言葉を
つい つぶやいてしまいます
でも その時 思い浮かべるのは
あなたの顔ではありません
なぜなら 私は あなたの顔を
覚えていないから
（恵理菜）ありがとう
手を つないでくれて
（岸田(きしだ)）どういたしまして
怖かったでしょ
知ってる人に
会わないかって思って
そんなことないけど
一度 こうして
歩いてみたかったんだ
普通の恋人みたいに
俺たち 普通の恋人だろ？
どうかな？
奥さん 来週
こっちへ来るんだよね？
うん　だから しばらくは会えない
でも １週間 経(た)って
落ち着いたら…
もういいよ
あのね… 岸田さん
何でもない
（恵理菜）あなたについて
私が知っているのは—
今の私と同じように
あなたも また…
してはいけない恋をしていた
ただ それだけです
ただいま
おかえりなさい
（ドアの開閉音）
（ドアが開く音）
あっ びっくりした！
お前… 入ってんなら
ちゃんと 鍵 掛けとけ
（恵理菜）お父さん
お風呂 入んないの？
（丈博）
ああ いいよ あとで入るから
-（恵理菜）お父さん
-（丈博）うん？
私 妊娠した
アア…
嘘じゃないよ
相手の人はね お父さんみたいな人
父親に なってくれない人だよ
♪～
♪ 天からの恵み
♪ 受けてこの地球(ほし)に
♪ 生まれたる我が子
♪ 祈り込め育て
♪ イラヨーヘイ
イラヨーホイ
♪ イラヨー 愛(かな)し思産子(うみなしぐわ)
♪ 泣くなよーや
ヘイヨー ヘイヨー
♪　太陽(ていだ)の光受けて
♪ ゆーいりよーや
ヘイヨー ヘイヨー
♪ 健やかに 育て
（とみ子）母乳
出ない母親は—
肩身が狭いんだよね
子供が病気になると—
全部
母親のせいになるんだ
（久美(くみ)）
お金があったら…
お金があったら
亮太(りょうた)と おれたのに…
（希和子）私が欲しいのは…
子供と２人で—
生きていける未来です
～♪